<!-- responsività -->

Risulta evidente che la responsabilità necessita di una comprensione del mondo libera dai vincoli del limitato interese personale, ma questo intendimento non è sufficente in sé stesso se non è corroborato dalla sua messa in pratica. Non si può nemmeno parlare di un reale intendimento laddove questo trovi una contraddizione nella sua applicatività, in quanto le contraddizioni della forma sono appunto il risultato di un senso di separatività interiore nei confronti di un qualche aspetto della vita.

L'aspetto _"passivo"_ della responsabilità, che riguarda il ritiro e l'osservazione distaccata, prendendo un ruolo di esterno nei confronti delle vicende mondane in modo tale da non porre il velo della parzialità sul proprio giudizio, è quell'aspetto della luce detto luce dell'anima e consiste nella facoltà di correlare gli effetti alle loro cause psicologiche (all'anima).

<!-- imparzialità -->

Il progressivo irradiare della luce dell'anima permette di accedere ad un senso morale il quale vede il bello e il brutto in ogni cosa, piuttosto che dividere tra cose brutte e cose belle.

la distinzione morale implica la necessità di favorire il bene correggendo laddove vi sia il male, e questo porta alla necessità dell'azione. l'azione però non può che essere fatta da colui che agisce, ovvero il soggetto, e non si può aspettare che venga dall'esterno, ecco che allora arriva la presa di responsabilità vera e propria, secondo la quale il discepolo agisce applicando su sè stesso e sul proprio ambiente la morale impersonale sviluppata per permettere alla propria visione di diventare realtà.

in questo modo il giudizio imparziale si sviluppa ulteriormente e muta adattandosi alle circostanze, coscché progressivamente si inizia a comprendere il fondamento su cui esso poggia e a riconoscere ogni cosa come l'effetto e la manifestazione dell'anima.

In questo modo dalla discriminazione delle coppie di opposti si perviene al discernimento dell'unità soggettiva.

Discriminazione e discernimento rappresentano i differenti metodi delle ultime due razze del genere umano atlantidea e ariana, la prima il cui più alto traguardo consisteva nello sviluppo del più alto senso morale espresso nella totale devozione alla trascendenza, e la seconda, quella odierna, che mira ad esprimere un proposito mediante l'azione basandosi sul presupposto di un senso morale acquisito o che si acquisisce come effetto della ricerca di una azione senza le limitazioni date dalla separatività.

<!-- UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU -->

segno le entrate
se prospetto delle entrate le segno nel futuro...

ogni volta che escono dei soldi li devo segnare

posso creare dei fondi:

- voglio risparmiare 1000 € per x
- quando li ho riempiti tutti posso spendere per x

ciò significa

dopo la data dell'ultimo movimento a favore del fondo (eventualmente si può anche far uscire soldi dal fondo) posso fare un movimento che spende il fondo.

il fondo è semplicemente un movimento cumulativo al quale però potrei assegnare un obiettivo (per fare dei conti sulla base dell'ideale di movimenti)


